# React 웹 개발 시작하기

```bash
npm init react-app <$folderName> # 리액트 프로젝트 생성

npm run start # 개발 모드 실행
```

### JSX

자바스크립트와 HTML을 함께 사용할 수 있는 확장 문법.

그렇다고해서 모든 문법을 다 사용할 수 있는건 아님.

- `class` 속성은 사용 불가능. `**className**`으로 바꿔서 사용해야 함.)
- `for` 속성도 `**htmlFor**`로 바꿔서 사용해야 함.
- `onclick` 등 소문자로 작성했던 이벤트 핸들러 코드들을 모두 카멜 케이스로 변경하여 작성함.

`**<Fragment>**` 태그를 통해 `div` 태그를 생략할 수 있음. → `render` 함수 내에서는 하나의 태그로 감싸서 넣어야 하는데 그때 불필요한 `div` 태그를 만들지 않기 위해..

중괄호를 통해 변수/함수 등을 이용할 수 있음.

함수도 `onclick=**{**$function**}**` 처럼 따옴표가 아니라 중괄호로 접근할 수 있음.

- **컴포넌트**의 이름은 반드시 대문자로 시작하도록 함.

### props

prop을 받을 때 객체를 쪼개서 받을 수 있음. → 각 속성에 접근할 때 더 편하게 접근할 수 있음.

⇒ 컴포넌트를 정의한 함수의 **첫 번째 파라미터**로 전달됨.

- `**children**`: 컴포넌트의 자식들을 받은 속성.
  - 사용 예시: 태그의 값으로 넣을 값을 해당 코드에서 직접 받아서 사용함. → 코드에서 어떤 값을 넣을 지 바로바로 확인할 수도 있음.
  - 단순히 보여주기만 할 함수에서 주로 사용함.
  ```jsx
  <div>
  	<Button>던지기</Button>
  	<Button>처음부터</Button>
  </div>

  ... Button.js

  function Button(**{ children }**) {
  	return <button>{children}</button>
  } ...
  ```

### state

값을 바꾸면 알아서 렌더링 해주는 기능.

```jsx
const [num, setNum] = **useState**(1);
```

배열은 **참조형**. 새로운 요소가 추가되어도 주소가 같기 때문에 State 자체의 변화가 없어서 **렌더링이 일어나지 않음**. → 전체를 새로 만든다고 생각해야 함. ⇒ `**spread**` 문법을 통해 펼치고 추가할 부분을 더함.

- 랜덤한 숫자 만들어내는 함수

```jsx
function random(num) {
  return Math.ceil(Math.random() * num);
}
```

- 팁: `**F2**`를 통해 해당 코드 내 같은 이름을 모두 바꿀 수 있음.

자식의 state를 부모 컴포넌트에게 올려주는 걸 `**state lifting**`이라고 함.

- **state가 바뀌었을 때 react가 렌더링하는 방식**
  - Virtual DOM: 새로 렌더링할 때 바로 반영하는 게 아니라 가상돔에 먼저 반영함. 전후의 돔을 비교하여 바뀐 부분만을 반영함. ⇒ 변경 사항들을 효율적으로 처리할 수 있음.

### CSS

- **인라인 스타일**: `style` 객체를 만들어서 속성으로 전달함. 공통되는 부분들은 `spread` 문법을 이용하여 여러 객체를 만들어낼 수도. props를 통해 스타일을 변경할 때도 사용 가능.

- `**className**`

```jsx
import "./index.css"; // 바로 import함.
```

prop으로 전달받은 값을 이용해 `className`을 다르게 적용하여 다른 스타일을 만들어냄.

`margin`과 같이 요소 외부를 다루는 스타일은 부모 컴포넌트에서 다루는 것이 편함.

---

# 배포

### 빌드

```bash
npm run build
```

build 폴더 안의 파일을 웹서버로 전달하면 됨. ⇒ **개발한 프로젝트 빌드하기**

```bash
npx serve build
```

build에서 serve를 실행함. 테스트해보는 용으로 사용할 수 있음. IP주소를 통해서도 접근 가능. ⇒ **빌드한 것 로컬에서 실행하기**

- **Babel**: JSX가 어떻게 동작하는지 알 수 있음. JSX를 JS로 번역해줌. **트랜스파일링**을 진행해줌.
- **번들링**: build 폴더에 번들 파일을 만들어놓음. 빌드를 하면 자동으로 만들어짐. → 웹 브라우저가 접근하기 쉽도록.
