-web
world wide web 의 줄임말.
무수히 얽힌 연결망이다.

-url
흔히 우리가 주소라고 부르는 것이다. 
https://www.youtube.com/watch?v=M-yFWSULm-o&t=40s
스킴      host       //path //?이후는 쿼리

스킴: 프로토콜의 이름

-JSON
javascript object notation의 약자.
json특징
~주석 추가 불가(코드가 아니라 데이터 포멧이기 때문)
~ndefined, NaN, Infinity 등을 표현 불가
~프로퍼티 네임과 프로퍼티 값이 문자면 반드시 ""로 감싸기

-JSON.parse()
json객체의 스트링 타입 데이터를 자바스크립트의 배열의 형태로 변환시켜준다.

-Request
head와 body로 구성되어 있다. head에 request에 메소드 등 같은 부가정보가 들어있다. body에는 실제 데이터가 담겨있다.

메소드의 종류 
~get request .ex) fetch
~post request
~put request
~delete request
메소드 사용 예)
(1) 전체 직원 정보 조회 - GET 
(2) 특정 직원 정보 조회 - GET 
(3) 새 직원 정보 추가 - POST
(4) 기존 직원 정보 수정 - PUT
(5) 기존 직원 정보 삭제 - DELETE

-Ajax
초창기 웹에서는 다른 웹으로 갈 때 언제나 아예 새로운 페이지를 로드해야했다. 하지만, 이는 부드러운 사용자 경험을 만들 수 없기때문에 이를 극복하기 위해 나왔다. Ajax 통신을 통해서 현재 페이지 내에서 부드러운 변화를 줄 수 있다. fetch는 Ajax통신이다.

-동기실행 비동기실행 그리고 Promise객체
동기 실행: 한번 시작한 작업을 완료하기 전까지 코드의 실행 흐름이 절대 그 다음 코드로 넘어가지 않는다. 따라서 동기 실행의 경우 코드가 보이는 순서대로, 실행된다.
비동기실행: 한번 작업을 시작해두고, 그 작업이 완료되기 전이더라도 콜백만 등록해두고, 코드의 실행 흐름이 바로 그 다음 코드로 넘어간다. 추후에 특정 조건이 만족되면 콜백이 실행됨으로써 해당 작업을 완료하는 방식이다. 따라서 비동기 실행에서는 코드가 꼭 등장하는 순서대로 실행되는 것이 아니다. 
비동기실행 이용이유는 시간절약을 위해서다.
fetch는 프로미스 객체를 리턴한다.
프로미스 객체는 크게 3가지의 상태를 가진다.
pending 작업 중
fullfilled (작업 성공) - 작업 성공 결과
rejected (작업 실패) - 작업 실패 정보 - then 메소드의 두번째 파라미터에 적거나 catch 메소드 사용하면 작업 실패하였을 때 실행할 수 있다.
catch(실패했을때 실행할 내용) === then(undefined, 실패했을때 실행할 내용) 

finally메소드- fullfilled 상태이든 rejected상태이든 실행된다.

Promise 객체라는 개념은,
(1) callback hell 문제를 해결한다.
(2) 비동기 작업 처리에 관한 좀 더 세밀한 처리를 자바스크립트 문법 단에서 해결하기 위해 등장했다.

-async/await
프로미스 객체를 더 쉽게 사용하기 위한 문법.
async function 함수이름{const 변수이름 = await 프로미스객체를 반환하는 코드;};
이런 구조를 가지고 있다.
await이 있으면 함수의 실행 순서가 보이는 것과 달라질 수 있다는 점을 유념하자. 
async 함수 안의 코드가 실행되다가 await을 만나면, 일단 await 뒤의 코드가 실행되고, 코드의 실행 흐름이 async 함수 바깥으로 나가서 나머지 코드를 다 실행한다.

async function fetchAndPrint(){
    console.log(2);
    const response = await fetch('https://jsonplaceolder.typicode.com/users);
    console.log(7);
}
console.log(1);
fetchAndPrint();
console.log(3);
console.log(4);
console.log(5);
console.log(6);
실행결과: 1 2 3 4 5 6 7

+async함수는 반드시 promise객체를 리턴한다.