-조건 연산자 (삼항 연산자)
생김새: 조건 ? truthy 할 때 표현식 : falsy 할 때 표현식

-Spread 구문
배열의 요소들을 각각 출력할 수 있다. for문을 안써도 돼서 편하다.
배열앞에 ...을 붙여서 사용한다.
ex)
const numbers = [1,2,3];
console.log(...numbers); // 출력: 1 2 3 
+ 추가적인 사용법:
배열을 복사할때 배열은 주소를 복사하기 때문에 복한 배열에 요소를 추가해도 원래 배열에도 추가가 된다. 하지만 Spread 구문을 사용하면 그런 일을 방지할 수 있다.
ex)
const webPublishing = ['HTML', 'CSS'];
const interactiveWeb = [...webPublishing];
interactiveWeb.push('JS'); 
// webPublishing = ['HTML', 'CSS']
// interactiveWeb = ['HTML', 'CSS', 'JS']
잘 사용하면 진짜 편할 것 같음

-모던한 프로퍼티 표기법
여기서 진짜 "이렇게 해도 되는구나"라는 느낌을 정말 많이 받았다. 이렇게 해도 될 것 같은데? 싶은 것들은 다 되게 만들어 놓은 느낌이었다. 진짜 알아두면 알아둘수록 코드짜는게 편해질 것 같은데 너무 많아서 외우는 것보다 익숙해져야 잘 쓸 수 있을 것  같다.

-옵셔널 체이닝 (Optional Chaining)
옵셔널 체이닝은 에러를 방지해주는 역할을 간결하게 도와주는 것이다.
사용 방법은 프로퍼티에 접근할때 ?.를 사용해서 접근하는 것이다.
예를 들어, user.cat?.name 이렇게 하는 것이다. 이때는 user의 cat프로퍼티가 있으면 name까지 접근, cat프로퍼티가 없으면 undefined를 반환.

-구조 분해
예시를 보고 이해하자.
const rank = ['유나', '효준', '민환'];
const [a, b, c] = rank;
//  유나 효준 민환이 할당!
rest parameter도 사용 가능하다. 파라미터의 개수가 달라도 에러 발생 x
+ 스왑도 지원한다.
[a, b] = [b, a]; 처럼 사용하면 스왑지원!

객체를 다룰때는 {}를 사용해서 똑같이 하면되고, 배열을 다룰때는 위 처럼 []를 사용하면 된다. 배열은 프로퍼티 네임을 기준으로 나눠지기 때문에 프로퍼티 네임을 기준으로 사용한다.
객체관련 구조분해는 리엑트때 자주 사용하므로 잘 익혀두자.

-에러와 에러객체
에러 객체에는 네임 프로퍼티랑 메세지 프로퍼티가 있다.
대표적인 에러 종류: 레퍼런스 에러, 타입 에러, 신텍스 에러
등등이 있다.
에러 발생시키는 법.
const error = new TypeError('타입에러발생!'); // 에러객체 만들기. 에러 이름: TypeError, 에러 메세지: 타입에러발생!
throw error; // 만들은 에러 객체로 에러 발생


-----4장
-forEach 와 map
forEach는 배열의 함수로 배열의 요소를 for문 없이 접근할 수 있게 도와준다. forEach는 3개의 파라미터를 가질 수 있는데 (요소,인덱스,배열)이렇게 3개다. 
map도 같은 역할을 하지만 map은 반환을 지원하기 때문에 새로운 함수를 만들때는 map을 사용한다.
+추가로 최대 동작횟수는 초기에 호출했던 때의 배열의 길이만큼이다. 동작중에 배열이 줄어들면 동작횟수도 줄어든다. 하지만 반대 경우는 아니다.

-filter와 find
필터는 조건식이 참이되는 요소들만 모아서 새로운 배열을 만들어서 리턴해 준다. 조건식이 참이되는 요소가 하나라도 배열을 리턴한다.
파인드는 조건식이 참이되는 요소를 반환해준다. 아마 맨 앞에 있는 것만 리턴할 것 같다...?

-reduce
구조:
const numbers = [1,2,3,4];
numbers.reduce((acc,el,i,arr)=>{
    return nextAccValue;
}, initialAccValue);

-Modularization
하나의 프로그램을 여러개의 모듈로 나누는 것. 하나의 파일에 모든 내용을 담으면 관리가 매우 어려워지게 때문에 모듈화를 사용하는 것이 좋다. 또한, 재사용에도 유용하다. 모듈화를 하면 (scrip태그에 type='module'을 해줬을 경우) 다른 모듈에 있는 변수나 함수 등을 가져와서 쓸 수 없다. 이를 모듈 스코프라고 하며, 가져와서 쓰기 위해서는 "export-import{}from'./주소' "  과정을 거처야한다.
dafault는 모듈 당 하나만 사용가능. 그리고 import할때 as로 이름 지정해줘야한다.