# 객체

자바스크립트의 기본 타입(data type)은 **객체**(object)이다.

<aside>
💡 **객체**란? 이름(name)과 값(value)으로 구성된 프로퍼티(property)의 정렬되지 않은 집합이다.

- 프로퍼티의 값으로 함수가 올 수 있는데, 이러한 프로퍼티를 **메소드**(method)라고 한다.
- 객체는 많은 값을 가지는 변수의 종류 중 하나이다.
</aside>

```jsx
let ex = {Property Name : Property Value};
// **Property Value: 모든 자료형 가능**
```

> **Property Name (따옴표 쓰지 않을 때) 주의 사항**

1. 첫 번째 글자는 반드시 문자, 밑줄(\_), 달러 기호($) 중 하나로 시작
2. 띄어쓰기 금지
3. 하이픈(-) 금지

> **객체의 프로퍼티에 접근**

1. 점 표기법 → 띄어쓰기가 포함된 속성이름 사용 불가
   codeit.bornYear
2. 대괄호 표기법 → 띄어쓰기가 포함된 속성이름 사용 가능
   codeit['born Year'] 1. 파라미터로 다른 변수에 담긴 값을 가져올 때는 대괄호 표기법[]을 사용해 주어야 한다.
3. 존재하지 않는 프로퍼티에 접근 시, undefined 출력(에러X)
4. 존재 여부 확인

   ```jsx
   codeit.name !== undefined

   'name' in codeit (in 연산자가 조금 더 안전하게 확인 가능)
   ```

> for … in **반복문**

```jsx
for (변수 in 객체) {
}
```

**주의사항**
숫자형(양수) 프로퍼티 네임 → 실제로는 **문자열**로 형 변환이 되어 사용된다.

- 예외적인 파라미터 네임은 접근할 때 **대괄호표기법**으로 접근이 가능하다. 점표기법은 에러 발생!

정수형 프로퍼티 네임 → 오름차순 먼저 정렬하고, 나머지 프로퍼티들은 추가한 순서대로 정렬

숫자형, 정수형 존재 시 정수형 먼저 정렬됨

> Date 객체

new Date();

- 객체를 생성한 순간의 시간

new Date(특정한 숫자값);

- UTC 기준 1970년 1월 1일 0시 0분 0초에서 넣어준 숫자값의 밀리초가 지난 객체가 만들어진다.

new Date('문자열');

- 문자열: 연-월-일

new Date(값,값,값 ...);

- 연도, 월, 일, 시, 분, 초, 밀리초 순서
- 월: 시작 숫자 0(1월)

getTime

- 타임스탬프(time stamp): UTC 기준 1970년 1월 1일 0시 0분 0초부터 몇 밀리초 지났는지

Date 객체 정보 수정

- set으로 시작하는 다양한 메서드를 활용하면, 생성된 Date객체의 정보를 수정할 수도 있습니다.

시간정보 표현

- toLocaleDateString() → 년.월.일
- toLocaleTimeString() → 시:분:초
- toLocaleString()
  - 사용자의 브라우저에 설정된 국가의 표기에 맞춰 날짜와 시간을 보여줍니다.

Date.now();

- 현 시점의 날짜값 얻기

# 배열

<aside>
💡 배열(Array)이란? 단순히 여러개의 값들을 쉼표로만 구분해 순서를 두어 대괄호로 담고있는 형태이다.
배열의 값을 요소(element)라고 부른다.
대괄호 안의 각요소 별로 순서를 알려주는 숫자(index)가 매겨진다.

- indexing (0 ~ …) : 인덱스를 통해 요소에 접근하는 법
</aside>

> **splice**

- 파라미터에 값을 하나만 전달하는 경우: 지정한 인덱스 이후 삭제
- 파라미터에 값을 여러개 전달하는 경우
  - 첫번째 파라미터: 인덱스 지정
  - 두번째 파라미터: 삭제할 인덱스 개수
  - 세번째 이상 파라미터: 첫번째 인덱스에 추가할 요소(사이에 삽입)

> **배열의 여러 메소드**

배열의 첫 요소 삭제

- shift();

배열의 마지막 요소 삭제

- pop();

배열의 첫 요소로 값 추가

- unshift(value);

배열의 마지막 요소로 값 추가

- push(value);

배열에서 특정값 찾기

- indexOf: 앞에서부터 탐색 / lastIndexOf: 뒤에서부터 탐색
  1. item 포함되어 있으면, 인덳스 리턴
  2. 포함되어 있지 않으면, -1 히턴
  3. 여러번 포함되어 있으면, 처음 발견된 인덱스 리턴
     특정값 있는지만 확인 true/false
- includes

배열의 순서 뒤집기

- reverse

반복문

- 배열에서는 for..in 문 보다 for..of 문 사용이 더 안전하다

```jsx
for (변수 of 배열) {
  동작부분;
}
```

다차원배열

- arr[0][1];

# 자료형 심화

<aside>
💡 지수표기법이란? 알파벳 e 활용 (10의 거듭제곱) 1e9 = 1000000000
알파벳 'e'의 왼쪽에 있는 숫자에 오른쪽에 있는 수만큼 10의 거듭제곱을 곱하는 의미가 담겨 있습니다.
만약 알파벳 e의 오른쪽 값이 음수일 경우에는 이 숫자만큼 10의 거듭제곱으로 나누는 의미가 된다.

</aside>

> **자바스크립트에서는 숫자도 객체이다**

- toFIxed(고정숫자자리 - 반올림 or 0 채우기) 실행 -> 문자열
- toString - 2 8 16진수로 표현

> **참조형 복사**

- 배열 참조형 복사하기
  - array.slice()
- 객체 참조형 복사하기
  - cloneObject()
  ```jsx
  function cloneObject(object) {
    let temp = {};
    for (let key in object) {
      temp[key] = object[key];
    }
    return temp;
  }
  ```
